# yatube_final
### Описание проекта.
Социальная сеть для публикации личных дневников.
### Технологии.
Python 3.79   
Django 2.2.19
### Установка проекта с GitHub.
1. Клонируйте репозиторий себе на компьютер.
2. Установите виртуальное окружение.
   `python -m venv venv`
3. Активируйте виртуальное окружение  
   `source venv/Scripts/activate`
4. В виртуальном окружении установите зависимости:   
   `pip install -r requirements.txt`
### Установка виртуального окружения.
   `python -m venv venv`
### Инструкции по запуску в dev-режиме.
1. Откройте терминал и прейдите в корневую директорию проекта `HWO2_COMMUNITY`
2. Активируйте виртуальное окружение  
   `source venv/Scripts/activate`
3. Перейдите в папку с ***manage.py*** — *hw05_final/yatube*
4. Выполните команду, запускающую сервер в режиме разработки:   
   `python manage.py runserver`
### Инструкции по миграциям.
1. Активируйте виртуальное окружение  
   `source venv/Scripts/activate`
2. Перейдите в папку *hw05_final/yatube*
3. Подготовка миграций:
   `python manage.py makemigrations`
4. Запуск миграций:
   `python manage.py migrate`
### Инструкции по отправке на Github.
1. Добавить в список отслеживаемых файлов. Нужно выполнять из корневой директории проекта:
   `git add .`  
2. Делаем коммит — сохраняем список изменений, произошедших с момента предыдущего коммита:
   `git commit -m 'коммент...'`
3. Отправляем коммит на сервер:
   `git push`
### Инструкции по тестированию.
1. Активируйте виртуальное окружение  
   `source venv/Scripts/activate`
2. Перейдите в папку *hw05_final/yatube*
3. Запуск тестов:
   `python manage.py test`
   `python manage.py test -v 2`
### Инструкции по зауску интерактивного режима Django.
1. Активируйте виртуальное окружение  
   `source venv/Scripts/activate`
2. Перейдите в папку *hw05_final/yatube*
3. Активируйте Django Python shell:
   `python manage.py shell`
### Авторы
Кузнецов Юрий
